Được rồi. Trước hết Ta muốn nói với các con về
ý nghĩa của lễ Puja.
Có hai khía cạnh.
Một là khía cạnh các con có những Vị Thần của chính mình ở bên trong bản thân.
Và những Vị Thần này phải được thức tỉnh bên trong các con.
Các Vị Thần là những khía cạnh khác nhau của một Thượng đế.
Vì vậy một mặt các con có các Vị Thần, nghĩa là những khía cạnh của Thượng đế,
luôn luôn được thức tỉnh.
Mặt khác các con có những Vị Thần của chính mình,
đôi khi được thức tỉnh, đôi khi nửa thức tỉnh,
đôi khi đang ngủ và đôi khi bị bệnh.
Vì vậy các con phải dùng hai phương pháp:
một là để làm hài lòng các Vị Thần
của Thượng đế,
và cầu xin các Ngài ban phước cho các Vị Thần của các con,
hoặc cầu xin các Ngài thức tỉnh các Vị Thần của các con.
Vì vậy khi làm lễ Puja, nghĩa là khi các con dâng bất cứ thứ gì
mà các con phải dâng,
bất cứ thứ gì các con dâng lên là - chẳng hạn như hoa,
nếu các con muốn dâng hoa lên Thượng đế, các con không phải nói gì cả,
các con chỉ cần dâng lên rằng, "đây là dành cho Ngài."
Bất cứ ai cũng có thể hiểu sự dâng hiến,
để làm việc đó các con thậm chí không cần phải có lưỡi.
Ngay cả nếu có một người mù ở đó, nếu ông ấy muốn đưa cho các con thứ gì đó,
ông ấy chỉ cần đưa như thế này.
Và sự biểu lộ đó là đủ
để bất cứ ai cũng tin chắc rằng ông ấy có thể dâng nó.
Các con không phải nói gì về điều đó.
Vậy bây giờ, khi các con dâng một bông hoa lên Thượng đế,
ngay cả nếu các con không đọc thần chú
thì nó vẫn được dâng lên - được rồi, nó đã được trao đi.
Nhưng liệu nó có được chấp nhận hay không lại là một vấn đề.
Nhưng bây giờ, khi các con là một Linh hồn khai ngộ và các con dâng bất cứ điều gì,
thì điều đó được Thượng đế chấp nhận ngay cả nếu các con không nói gì.
Nhưng còn việc các con nhận được phần thưởng nào từ đó thì sao?
Sau khi khai ngộ, khi các con dâng bất cứ điều gì lên Thượng đế, Ngài chấp nhận,
bởi vì nó đến từ một Linh hồn khai ngộ, nên Ngài chấp nhận.
Bây giờ, làm thế nào chúng ta nhận được
phước lành từ Ngài, bằng cách dâng một bông hoa lên Thượng đế?
Bây giờ nếu các con không nói gì về điều đó,
các con chỉ dâng một bông hoa,
thì có thể các con sẽ được ban thưởng bằng rất nhiều hoa
một cách tự động trong cuộc sống.
Hoặc các con có thể, bất cứ những thứ vật chất nào các con dâng,
các con có thể được ban phước về mặt vật chất.
Rồi theo một cách vi tế hơn, nếu các con nói điều gì đó,
giống như khi các con nói để dâng cho ai đó
theo cách khiêm nhường đó mà nói rằng
"Con sẽ hạnh phúc nếu Ngài chấp nhận điều này,"
thì có lẽ sẽ có những kết quả còn vi tế hơn nữa từ đó,
có thể rộng lớn hơn nhiều, có lẽ sâu sắc hơn nhiều.
Bây giờ, các con làm điều gì đó mang tính biểu tượng
mà chính là tinh chất, nguyên lý của một điều gì đó.
Ví như hoa là -
chúng đại diện cho nguyên lý của Đất Mẹ.
Bây giờ,
nên tính biểu tượng của tất cả những thứ
mà chúng ta có thể dâng lên Thượng đế đã được suy ngẫm,
và đã được tìm ra.
Vì vậy người ta dùng năm thứ gọi là panchamruta,
Bởi vì nếu các con đã chạm đến nguyên lý,
thì các con thực sự đã chạm đến toàn thể, phải không.
Bởi vì sự an lành tâm linh là sự an lành toàn diện.
Không phải chỉ là một phần, như sự an lành vật chất của các con
hay sự an lành thể chất của các con, hay sự an lành cảm xúc của các con,
hay sự an lành tâm trí của các con.
Đó là một sự an lành toàn diện, hoàn toàn cân bằng trong tính toàn thể.
Bây giờ khi các con dâng những thứ khác này như là,
chúng ta gọi chúng là akshadas,
các con gọi là gì?
Nghệ. Gạo nghệ, các con thấy đó, thứ màu vàng này, các con thấy đó.
Khi các con dâng thứ này, các con biết đấy, màu vàng
là màu của luân xa Swadisthana.
Và gạo rất được tất cả các vị thần yêu thích.
Bây giờ có một mẹo trong đó, bởi vì đó là mẹo của con người.
Các vị thần thích gạo.
Vì vậy người ta cho nghệ lên đó,
nghĩa là "Chúng ta dâng lên Ngài một loại gạo có màu vàng"
- nghĩa là, "Ngài nên ban cho chúng ta phúc lành về sự sáng tạo của chúng ta."
Khi các con ăn nó, sự sáng tạo sẽ tuôn chảy nhiều hơn
và chúng ta sẽ được vị thần đó ban phúc lành - đó là một mẹo.
Toàn bộ chuyện lễ Puja là mẹo của các vị thánh con người, các con thấy đó,
làm sao để khéo khiến Thượng đế ban nhiều phúc lành hơn!
Nhưng bất cứ điều gì Thượng đế thích, thì phải là cát tường và thiêng liêng.
Vì vậy cuối cùng nó hướng đến
sự thiêng liêng của các vị thánh và những trái tim đơn sơ của họ.
Bây giờ, lễ Puja không thể được thực hiện bởi một người không phải là Linh hồn khai ngộ.
Một người thuyết giảng cũng phải là một Linh hồn khai ngộ,
người đọc namaz phải là một Linh hồn khai ngộ,
người cầu nguyện phải là một Linh hồn khai ngộ.
Vì vậy tất cả các đồ dùng được sử dụng đều phải được tôn thờ theo cách
rằng chúng phải là những thứ thiêng liêng,
chúng phải là những thứ đáng được tôn kính.
Các con không thể dùng bất cứ thứ gì, chẳng hạn thứ các con đang dùng trong phòng tắm
và lại dùng chính thứ đó cho lễ Puja, thật là vô lý.
Ba thứ là rất quan trọng,
là một ghatah, nghĩa là [UNCLEAR] cái bình,
cái bình chứa Kundalini,
cái bình chứa
mong muốn nguyên thủy bên trong chúng ta để đến với Thượng đế,
là thứ trước tiên phải được tôn thờ, mong muốn của chúng ta.
Đó là ghatah, là thứ được làm ở đây.
Và ở trên cùng được gọi là một Shriphala.
Shriphala nghĩa là thứ này cũng có nước ở trong, nếu các con thấy,
quả dừa tượng trưng cho cùng một điều như vậy.
Bây giờ trong hình thức vi tế hơn thì đó là
nước của tất cả các dòng sông trên thế giới.
Và quả dừa là nước của tất cả các đại dương.
Nước từ đại dương hoặc biển
đi lên qua thân cây dừa,
và trở thành nước ngọt trong quả dừa.
Đó là một điều mang tính biểu tượng.
Vì vậy đây là bình được gọi là ghatah-puja, đây là ghatah-puja.
Giờ đây, Ta không muốn đi vào chi tiết hôm nay, vì chúng ta phải nói về Ganesha.
Cũng giống như vậy - bây giờ đó là nước, được rồi.
Sau đó chúng ta phải thờ cúng Ghanta (chuông) và Shankha (vỏ ốc).
Đây là hai thứ đại diện cho âm thanh. Vỏ ốc.
Thực ra Shankha đại diện cho ê-te.
Sau đó chúng ta có Deepa, nghĩa là gì?
Đó là ánh sáng, đại diện cho yếu tố ánh sáng, được gọi là tejas.
Thông thường người ta cũng dâng cho Nữ thần một chiếc quạt,
điều đó đại diện cho yếu tố không khí.
Vì vậy đây là cách mà cả năm yếu tố
được làm hài lòng trước, bằng cách dùng chúng.
Vì thế tinh chất của những thứ này hay các tinh chất nhân quả
của năm yếu tố này
nên được làm hài lòng vào lúc này,
Giờ đây cũng có đủ mọi thứ khác,
như các vị thần gia đình của các con, có thể các con đang
thờ cúng một số vị thần trong gia đình mình.
Các vị đó cũng không nên làm xáo trộn Lễ Puja vào lúc này;
hoặc có thể là tổ tiên đã qua đời.
Tất cả những điều này phải được làm cho yên lặng,
để họ được báo rằng đây là một Lễ Puja như thế này,
và các vị đừng làm phiền chúng ta vào lúc này.
Nghĩa là ngay cả những ý nghĩ cũng không nên đến,
những ý nghĩ của họ hoặc bất kỳ sự quấy nhiễu nào của họ.
Vì thế mọi thứ trước hết phải được đưa vào bình an.
Giờ đây đây là một khía cạnh Ta đã nói ngắn gọn với các con,
bởi vì đó là một điều rất dài. Nếu Ta phải nói về nó
Ta sẽ phải nói ít nhất ba lần,
và mỗi lần ba giờ, vẫn có thể chưa xong.
Giờ đây chúng ta đến với khía cạnh thứ hai,
là câu hỏi mà Ta đã hỏi các con: "Các con,
các con được lợi ích từ điều đó như thế nào?"
Vì vậy ngoài kỹ thuật này ra, để có được
hiệu quả tốt nhất của các phước lành
hay dòng chảy tốt nhất của Ân điển trong chúng ta,
chúng ta niệm các mantra.
Âm thanh của các mantra,
âm thanh, âm thanh đó vang vọng
vào trong bản thể của Thượng đế.
Và chúng được vang vọng trở lại trên các luân xa của chúng ta,
và rồi các luân xa bắt đầu mở ra nhiều hơn.
Vì vậy dòng chảy của Ân điển của Thượng đế được tiếp nhận.
Nhưng chỉ có Linh hồn khai ngộ mới nên tụng một mantra.
Bởi vì không có kết nối, làm sao nó có thể đến được với Thượng đế?
Đó là một vòng luẩn quẩn.
Giờ đây có người có thể nói rằng: "Thưa Mẹ, các con không thể đạt được sự khai ngộ
trừ phi và cho đến khi các con nhận được Ân điển của Thượng đế.
Và các luân xa sẽ không mở ra bởi một người không phải là Linh hồn khai ngộ.
Và nếu không mở các luân xa thì các con không thể đạt được Sự Khai ngộ."
Đó là cách sự vận hành của Mẹ xuất hiện,
và của tất cả các vị thánh, như các con.
Ta muốn nói rằng các Hành giả Sahaja phải phá vỡ vòng luẩn quẩn này.
Các con phải tự mình đưa Kundalini đi lên.
Một khi các con đưa Kundalini đi lên, Kundalini mở
các luân xa ra một chút,
bởi vì các con đã cho các luân xa rung động năng lượng của mình.
Vì vậy một khi Kundalini biết có một Hành giả Sahaja đang đứng
phía sau Người tìm kiếm, Kundalini đi lên.
Kundalini biết các con là anh chị em của Bà ấy,
và rằng các con thuộc cùng một gia đình như Bà ấy.
Kundalini biết mảnh đất nơi Bà ấy phải phát triển, các con thấy đó,
vì vậy Bà ấy có thể cảm nhận điều đó, và rồi Bà ấy đi lên trong phẩm giá của mình.
Đó là cách Bà ấy phá vỡ vòng luẩn quẩn này.
Đó là lý do lúc ban đầu chúng ta không nói với họ về các câu thần chú,
bởi vì trong các câu thần chú các con phải chấp nhận Ta là Vị Thần.
Trong sự giáng lâm này của Ta, điều đó đã trở thành bắt buộc
rằng các con phải nhận ra Ta.
Bởi vì điều này rất bấp bênh,
chúng ta có thể gọi đó là Thời điểm Phục sinh,
hay là thời điểm của Phán xét Cuối cùng của các con.
Trước tiên Sự Khai ngộ phải được trao ban
mà không có bất kỳ sự nhận biết nào.
Nhưng không phải cho những người đang phủ nhận hay xúc phạm Ta.
Trong bất kỳ hoàn cảnh nào họ cũng không thể đạt được Sự Khai ngộ,
dù các con có cố gắng thế nào đi nữa.
Ngay cả sau khi Khai ngộ nếu mọi người bắt đầu nghĩ chống lại Ta,
rung động năng lượng sẽ dừng lại,
bởi vì Sahasrara.
Và trái tim phải
hoàn toàn hòa nhịp với Ta,
nếu không Sahasrara sẽ đóng lại.
Bây giờ những người đơn giản đó,
những người có tấm lòng rộng mở, các con thấy đó,
những người như vậy hiểu Ta rất rõ và
họ chỉ đơn giản đặt Ta trong trái tim họ.
Sau khi Khai ngộ,
sau khi đi qua sự thấu hiểu về Sahaja Yoga,
thông qua hoạt động tâm trí của họ, cả những người trí thức cũng hiểu Ta
và nhận ra Ta theo một cách hơi vòng vèo.
Sau Lễ Puja, khi họ nhận được các phước lành,
họ đạt được một trạng thái rất phúc lạc,
rồi họ cũng nhận ra giá trị của Lễ Puja - về sau.
Bây giờ ở Ấn Độ, nơi hệ thống Lễ Puja đã đến theo truyền thống
và đã được duy trì khá nhiều,
họ hiểu điều đó mà không cần bất kỳ quá trình tâm trí nào.
Nhưng khi họ gặp một ai đó, một người trí thức,
người đã trở thành một Hành giả Sahaja, các con thấy đó
họ không thể hiểu họ.
Họ không muốn nghe về điều đó,
cả mớ rườm rà của toàn bộ sự vận động của bộ não.
Và một số người trong họ cố gắng, các con thấy đó, hơi bị Tây hóa một chút,
họ cố gắng, các con thấy đó; họ phát triển một mặc cảm tự ti,
và họ đi về phía bên trái.
Nhưng không cần phải hiểu điều đó bằng tâm trí,
Ý Ta là, cứ luôn luôn phân tích qua quá trình tâm trí của các con,
rồi sau đó hiểu mọi thứ,
rồi sau đó trở thành các hành giả Sahaja với trái tim rộng mở.
Điều này quả thật rất vòng vèo. Nhưng biết làm sao?
Họ đã đi theo con đường đó, nên họ phải quay về theo con đường đó.
Bởi vì ngay cả khi họ trở thành các hành giả Sahaja,
họ bắt đầu đặt câu hỏi và suy nghĩ về điều đó,
và lo lắng về điều đó.
Vì vậy những kẻ giả dối chỉ việc thôi miên họ
và lợi dụng sự thôi miên đó.
Vì vậy người ta không nên cảm thấy tệ.
Nếu các con cảm thấy muốn phân tích, thì cứ tiếp tục đi,
bởi vì Ta không thể ngăn tốc độ của các con,
Ta sẽ không thôi miên các con.
Trong Sahaja Yoga, sự tự do phải được tôn trọng.
Nhưng chúng ta không cho phép mọi người đến dự Lễ Puja
nếu họ chưa đạt được một mức độ nhất định
về sự hiểu biết bằng tâm trí đối với Sahaja Yoga
- đối với người phương Tây, không phải ở Ấn Độ,
nhưng ở đây thì có sự hạn chế.
Bởi vì giả sử ở Ấn Độ Ta không giải thích cho họ,
họ cũng không muốn biết. Họ biết rằng họ sẽ nhận được rung động năng lượng.
Họ đã biết về rung động năng lượng rồi,
nên Ta không cần phải nói với họ rằng "Các con sẽ nhận được nhiều rung động năng lượng hơn."
Nếu họ nhận được nhiều rung động năng lượng hơn thì họ biết Ta là Shakti,
chỉ vậy thôi, Ta không cần phải giải thích điều đó.
Giống như các con có thể nhận ra loại rượu vang nào là ngon nhất,
họ có thể nhận ra ai là người chân chính.
Họ biết hương vị của nó.
Bây giờ, đã có lần trong một Lễ Puja
Ta có khoảng sáu nghìn người chạm vào Chân của Ta.
Vì vậy Ta nói, "Bây giờ trong một Lễ Puja, xin đừng để
- mọi người không cần phải chạm vào Chân của Ta." Ta đã nói như vậy.
Nhưng họ nghĩ đó là do Dhumal đề nghị,
nên tất cả họ đều quay sang gây sự với ông ấy.
Họ nói, "Ông chỉ muốn nhận hết mọi phúc lành
từ Chân của Mẹ, và ông không muốn chúng tôi nhận điều đó",
và họ cứ gây sự với ông ấy.
Một điều khác nữa là, các con thấy đấy, ở phương Tây
Ta chưa bao giờ làm panchamruta bằng Chân của Ta mà bằng Tay của Ta,
bởi vì ở đây mọi người sẽ nghĩ rằng bàn chân là thứ dơ bẩn,
và chúng ta không nên lấy từ bàn chân, các con thấy đấy.
Nhưng thực ra Chân rất mạnh mẽ,
và chúng không bao giờ có thể dơ bẩn.
Giống như Sông Hằng có rung động năng lượng.
Nếu các con có nước sông Hằng
các con sẽ thấy rằng nó sẽ không bao giờ bị làm bẩn.
Ngược lại, bất cứ thứ gì ở bên trong đó
bởi vì nó không bao giờ được giữ thật sạch sẽ,
bất cứ chất bẩn nào đã đi vào trong đó,
nó lắng xuống và hoàn toàn không làm bẩn nước đó.
Đó là nước rất tinh khiết, luôn luôn rung động năng lượng.
Vì vậy người ta phải hiểu rằng bất cứ điều gì là tinh khiết,
điều gì chịu trách nhiệm cho sự tinh khiết,
điều gì là nguồn gốc của sự tinh khiết,
đều có thể tẩy sạch mọi sự ô uế. Vậy thì làm sao nó có thể ô uế được?
Nhưng với não, nếu các con nghĩ về điều đó, nó quá giới hạn.
Các con không thể nghĩ về một điều gì đó mà đơn giản là
hiện thân của sự tinh khiết.
Đây là điểm mà chúng ta đã đi tới bây giờ,
nơi Ta nghĩ Ta nên nói về Đấng Tuyệt đối.
Đó là Shri Ganesha.